---
layout: post
title: 『내 인생을 도대체 왜 이럴까?』part1.
comments: true
---

## "내 성격은 왜 이럴까?"  
  
#### 이러한 오류는 나에게 일어난 나쁜 일들이 내 성격에서 비롯된 것이라고 믿게 만들죠  
책에서는 내 성격을 나쁘게 생각하고 그로 인해서 안좋은 결과가 초래된다고 하였다. 내가 생각하는 나의 나쁜 성격을 모든 안좋은 결과와 연결하는 습관이 있는것은 아니지만 때때로 그렇게 생각하는 때가 있다. 그것이 내가 나의 안좋은 성격을 바꾸고 싶은 이유일 것이다.

#### 성격을 구성하는 다양한 요소들 즉, 말하는 방식, 표현하는 방법, 말할 때 표정 등을 바꾸면 성격의 색깔을 바꿀 수 있습니다.
내가 생각하는 나의 안좋은 성격이 다른 관점에서 보면 나쁘지 않은 성격일지도 모르겠다는 생각을 한적이 있다. 하지만 조금의 차이로 나의 성격이 좋지 않다고 생각했던 것들이 많았다. 그렇기에 내 성격의 본질적인 부분을 고치기 보다는 성격의 색깔, 즉 내 성격을 긍정적으로 바라볼 수 있도록 고치고 싶은 것이다.

#### 우리가 성격을 바꾸려는 이유도 각자 처한 환경에 적응하며 살기 위해서입니다.
내가 처한 환경은 주변에 건강한 친구들이 많다는 점이다. 그 친구들을 보면서 나라면 그렇게 하지 않았을 것 같은 일들에서 친구들은 올바른 행동을 한다. 친구들과 오랜시간 지내면서 나의 성격에 대해서 생각하게 되고 성찰하게 되었던 것 같다.

## "화가 나서 미칠 것 같아!"

#### 막상 화를 낸 당사자도 시간이 지나 감정이 가라앉으면 후회와 죄책감에 힘들어합니다.
종종 나도 모르게 화가 날 때가 있다. 처음 말하기 시작한 것은 화낼 의도가 아니었음에도 끝에서는 화내고 있는 내 자신이 뻘쭘하기도 했다. 주로 가족들, 그리고 친한 친구에게 그랬던 적이 많았던 것 같다. 아직은 감정에 대한 조절이 미숙한 것인지도 모르겠다. 하지만 이 전과는 다른 점이 있다. 화를 낸 후 왠만한 상황에서는 사과를 한다는 점이다. 사과를 꼭 해야하는 것이 중요하다는 것을 깨달은지 그렇게 오래되지 않았다는 점이 부끄럽다.

#### 나를 불편하게 만드는 진짜 이류를 찾으려는 노력이 필요합니다. 이걸 알아차리면 상대가 나를 무시하거나 공격하려고 한 행동이 아니었으며, 내 안의 민감한 부분이 자극되어 불편한 감정을 느끼는 것임을 인지하게 됩니다.
누군가와 대화를 하다가 나도 모르게 화를 내는 것은 나의 민감한 부분이 자극되어서 일거라는 생각이 들었다. 그래서 화가 난 상황에서 내가 왜 화가 났는지 원인을 파악하는 것이 매우 중요하다고 느꼈다.

## "남의 시서이 신경쓰인다면"

#### 시선은 지나칠게 신경 쓴다는 것은 낮은 자존감과 연결된 경우가 많습니다.
난 줄곧 내가 자존감이 높은 사람이라고 생각하며 살아왔다. 하지만 이 책을 읽으면서 내가 자존감이 낮은 사람일지도 모른다는 생각이 들었다.

#### 자존감이 낮은 사람은 스스로가 자신을 인정하고 존중하지 않기 때문에 타인도 나를 인정하고 존중하지 않을 것이라는 생각이 뿌리 깊게 박혀 있습니다.
누군가가 나를 처음 보았을 때 '저 사람이 나를 싫어하나..?', '나를 왜 싫어하지..?'와 같은 걱정을 하곤 했었다. 내가 내 자신을 존중하지 않아서 내 성격이 더욱 고치고 싶은것 같기도 하다.

#### SNS를 보고 있으면 자기만 빼고 다 행복하게 사는 것처럼 보여서 차라리 보지 않기로 마음먹은 거죠.
내가 인스타 비계를 만들고 그곳에서만 감정을 표출했던 것은 본계에 많은 사람에게 보여질 내 모습을 걱정하며 무언가를 올리는 내 모습이 남 시선을 너무 신경쓰는 것 같았고 그것이 싫어서 였다.

#### 하지만 자존감이 낮아서 늘 자신보다 더 나은 사람들을 찾아내 끊임없이 비교하며 괴로움을 자처합니다.
나보다 더 나은 사람을 보면서 비교하는 것은 맞지만 괴로워하기 보다는 부러워하고 닮고 싶다고 생각한다.

#### 실제로 누군가의 공격을 받거나 상처를 경험하기라도 하면 쉽게 벗어나지 못하고 오랫동안 괴로워하죠.
무슨 일을 하다가 꾸중을 듣거나 혼나면 나의 주눅이 드는 경향이 있다. 그 일에 대해서 계속 생각하게 되고 다시는 안좋은 소리를 듣게 될 상황을 만들지 않으려고 노력한다.

## "내 안에 나도 모르는 내가 있다."

#### 자신은 타인을 꿰뚫어 본다고 자신하면서 정작 누군가 자신을 꿰뚫어 본 듯 말하면 발꾼했던 적은요?
딱 나의 태도이다. 누굴 만나든 그 사람에 대해 관찰하고 함부로 판단하며 행동한다. 정말 안좋은 습관이다. 누군가에 대해서 판단하는 것은 물론이며 평가하기까지 한다. 조금 더 나의 처지에 대해서 생각하고 남을 평가하려는 행동은 줄이고 싶다. 그리고 누군가 나를 함부로 판단하였을 때는 발끈하기까지 했던것 같다.

#### 어린 시절에는 미성숙한 방식의 심리적 방어를 사용합니다.
나의 심리적 방어는 꽤 오랜 시간 동안 미성숙했다. 고등학교와 중학교를 거치면서 상대방의 기분에 대해 파악할 줄 알게 되었고 어떻게 행동해야 하는지 알게 되었다. 그럼에도 아직 내가 사회생활에 적합한 사람이 아닐수도 있겠다는 생각이 들기도 한다