---
layout: post
title: 『내 인생을 도대체 왜 이럴까?』part2.
comments: true
---

# Part2. 성숙한 관계를 위한 연습

## "왜 그들은 내 마음같지 않을까?"

#### 하지만 누군가에게 피해를 주거나 도덕적 관념에서 벗어나지 않는다면 그 무엇도 오답으로 단정할 수는 없습니다.
다른 사람의 의견이 나와 다르다고 해서 무조건 '너의 의견이 틀렸어'가 아닌 '너는 그렇구나'의 태도를 가져야만 한다. 그런 자세를 가져야 한다는 생각을 항상 인지하고 노력하고 있다.

#### '이해하고자 하면 이해 못 할 것이 없고, 이해하지 않으려 하면 이해할 수 있는 것이 없다'라는 말이 있습니다.
이와 같은 마인드를 가지고 산다면 내가 버럭 화를 내는 일이 줄어들 것이며 다른 사람의 의견 또한 열린 마음으로 수용할 수 있을 것이다.

## "유리멘탈을 극복해야 건강한 관계를 형성할 수 있다"

#### 자신의 실수를 곱씹으며 부정적인 생각만 반복하는 것도 큰 도움이 되지 않습니다.
내가 무슨 일을 하다가 실수를 하게되고 그로 인해서 결과에 영향을 미치거나 꾸중을 듣게 되면 실수했던 것이 계속 떠오르고 불안한 감정으로 이어지게 된다.

#### 유리멘탈의 소유자는 상대가 진심으로 한 조언도 민감하게 받아들이거나 자신을 향한 공격으로 느끼기도 합니다.
웬만한 조언은 수용할 수 있다고 생각한다. 하지만 내 약점이나 숨기고 싶은 점을 지적 당했을 때는 공격으로 느끼기 보다는 내 약점을 들켰다는 생각으로 인해 불안한 감정에 빠지곤 한다.

## "태도의 품격이 관계의 품격을 좌우한다."

#### 상대의 말이나 행동을 비판부터 하는 사람들이 있습니다.
누군가의 말을 들었을 때 그 말에서 부정적인 면을 먼저 찾아서 얘기하게 되는 습관이 있다. 누나도 나와 비슷한 습관이 있다고 생각했는데 결국에는 누나와 그런 대화에서 좋지 않은 감정만이 남게된다는 것을 깨닫고 대화를 하지 않았던 적도 있었다. 이와 같은 습관은 상대방이 나와 대화하고 싶지 않게 만들기 때문에 유념하고 대화해야 할 것이다.

#### 상대의 말이나 행동이 내 관점에서는 틀리거나 잘못되었을지라도 우선 비판하기보다는 상대의 말을 인정하고 수용하는 자세를 먼저 취하는 연습이 필요합니다.
이것이 내가 가져야할 태도이다.

#### 특히 업무 현장에서 수동적·소극적 태도는 능력까지도 의심받을 수 있습니다.
나는 코딩을 하면서 협업을 해야하는 일이 많고 그럴때 소극적인 태도를 갖는 것은 매우 안좋은 태도라고 생각한다. 하지만 내가 소프트웨어프로젝트2 과목의 AD프로젝트에서 내가 아는 지식이 많이 없으니 소극적인 태도를 가질 수 밖에 없었다. 나의 실력이 곧 내가 적극적인 태도를 가질 수 있는 근거가 되기 때문에 공부를 많이 하자!

#### 상대를 진정으로 위하고 도움을 주고 싶다면 자신의 의견을 강요하기보다는 상대의 이야기를 들어주는 것부터 먼저 해보세요.
승민이가 "세웅이는 고집이 세다"라고 한 이후에 많은 생각을 했다. 난 내가 고집이 센것이 아니라 의견을 피력했다고 생각했기 때문이다. 그래서 나의 의견을 표현하는 방법에 있어서 한번 더 생각하고 말하게 되고 어떻게 말했을 때 내 의견을 고집하는 것이 아니라는 걸 상대방이 알 수 있을지 고민하는 습관이 생겼다.

## "호의가 계속되면 권리인줄 안다?"

#### 항상 호의를 베푸는 사람들은 남들이 나를 어떻게 평가할지 신경 쓰느라 자유롭게 말하거나 행동하지 못하기도 합니다.
친구들은 나를 착한 친구라고 생각한다. 나는 '내가 이렇게 행동했을 때 상대방이 안좋게 생각하겠다'라는 생각을 항상 하면서 행동했다. 상대방이 나를 좋게 생각하길 바래서 였던 것 같다. 이런 '의도있는 친절'의 행동을 하는게 정말 착한 사람이 맞는 걸까. 아니라면 나는 나쁜 사람인걸까. 내가 어떤 사람인지에 대해서 잘 모르겠다.

## "자신감으로 포장한 우월감, 우월감으로 위장한 열등감"

#### 타인과의 비교를 통해 자신의 우월함을 과시하고 인정받으려는 사람은 내면 깊숙한 곳에 자신에 대한 불신이 숨겨져 있을지 모릅니다.
나는 누군가를 보았을 때 평가하고 나보다 떨어지는 점을 찾고 또 그 점으로 상대방을 깔보는 습관이 있다. 이것이 남과 비교해 우월감을 느끼는 것이다. 이러한 나의 습관이 바로 나에 대한 불신 때문인것 같다. 내가 남보다 나은 점이 없다고 생각해서 남보다 어떻게든 더 나은 점을 찾아서 우월감을 느끼는 것이다. 이러한 태도를 고치기 위해선 어떻게 해야할까.

#### 이분법적으로 좋고 나쁨을 규정하는 습관은 자신을 열등한 사람으로 만듭니다.
나 자신을 믿고 좋고 나쁨으로 판단하지 않고 평가하지 않는 습관을 가짐으로써 우월감으로 위장한 열등감을 없앨 수 있지 않을까.

#### 타인과의 비교로 내 삶을 온전히 즐길 수 없는 사람이기보다는 지금의 나보다 더 나은 내가 되기 위해 노력해봅시다.
이런 마인드야 말로 정말 건강한 마인드가 아닐까 싶다.